# small_pokemon_system
## 概要(Abstract)
このリポジトリでは、オブジェクト指向プログラミングを駆使してポケモンのゲームを作るプロジェクトを進行しています。<br>
主に、
 - 市販のポケモンのゲームのデータ構造を分解・再現することを通じて、オブジェクト指向の理解を深めること
 - 市販のポケモンのゲームシステムを再現して楽しむこと

を目標にしています。<br>
最初からがっつりデータ構造を分析・整理してから設計するというより、その場その場で機能をつけ足していく形で進めています。<br><br>
皆さんからのご意見、ご感想、ソースコードの改変は随時募集しています。

## 進捗状況
### ポケモン捕獲ゲームの作成
手始めに、JavaScriptを使って、ブラウザの開発者ツール(DevTools)上で動く「[ポケモン捕獲ゲーム]((https://github.com/aeba2/small_pokemon_system/blob/master/small_pokemon_system.js))」を作成しました。<br>
### 遊び方
 - [`small_pokemon_system.js`](https://github.com/aeba2/small_pokemon_system/blob/master/small_pokemon_system.js)を開く
 - ソースコード全体をクリップボードにコピーする
 - 適当なページでブラウザの開発者ツールを開く
   - **Chrome:** `Ctrl + Shift + I` または `右クリック -> 「検証」をクリック`
   - **Internet Explorer:** `F12` または `歯車のアイコン -> 開発者ツール`
 - `console`タブを開き、コピーしたソースコードを張り付ける
 - `Enter`を押してゲーム開始
 - コンソール画面に表示された指示に従い、好きなようにコマンドを入力
 
### ポケモン捕獲ゲームの説明
開発者ツールのコンソール上でコマンド入力して進めるテキストベースのゲームです。`encount()`と打つとポケモンが出現し、`catch()`と打つとそのポケモンを捕まえることが出来ます。`save()`で捕まえたポケモン達のデータをブラウザに保存することが出来、`load()`で前回遊んだ時に捕まえたポケモンをロードできます。他にも、逃げる'run()'、乱獲する`rankaku(n)`、場所を移動する`move()`、ポケモンボックスの中身を見る`box()`、など色々なコマンドがあります。

 ### プログラムについて
 初めてのオブジェクト指向プログラミングだったので、手探りで作りました。
 まず最初に、ポケモンクラス`Pokemon`を作り、それを継承して各種族クラス(ピカチュウクラス`Pikachu`、ツボツボクラス`Shuckle`など)を作ることを考えました。
 ポケモンクラスはポケモン一般が持つプロパティ・メソッド、各種族クラスには、名前(name)、種族値(base_stats)などの種族特有のプロパティを持たせようとしました、
 しかし、結局ポケモンクラスの方の中身は空で、まだその当たりの整理が良くできていません。
 各種族クラスにはほかにも、個体値(indivisual_stats)、ニックネーム(nickname)など、個体特有のプロパティも持たせており、これらはインスタンス作成時に決まる割り当てられるようにしています。今回は捕獲するだけのゲームを作ろうとしたので、技、ダメージ計算など戦闘に関わるプロパティ、メソッドは実装していません。のちのち戦闘システムを作る段階になったタイミングで追加していこうと思います。
 
一番工夫したのは、ポケモンの出現率などのエンカウント情報が入った「エンカウントリスト」オブジェクトの活用です。捕獲ゲームなので、出現する場所、そこに出現するポケモン、出現率、などが定義されている必要があります。それらをどう管理するか考えて色々試した末、各場所の名前(トキワの森、タマムシデパートなど)をキーに持つオブジェクトを作り、その場所ごとに出現するポケモンの種類(種族クラス)、出現率、レベル、などの情報を詰め込んだ「エンカウントリスト」を値に設定しました。これを使って、`move`メソッドを使った時に場所ごとに出現するポケモンを変える機能を実現しました。
